[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Aksiyon]
[Nal sesi]
-Ya Allah!
[At kişneme sesleri]
[Bağrışmalar ve kılıç sesleri]
Ya Allah!
[Bağrışmalar]
-Hoş geldin deli oğlan!
Hâlâ öküz gibisin ha.
Kardeşler, kardeşler!
Sizinle cenk etmeyi özlemişim ha.
Tez vakitte düşmanla vuruşuruz inşallah.
[At kişneme sesi]
O Tapınakçılardan intikam almazsan
gözüm açık gider bilesiniz.
Ya senin akşama nikâhın var,
sen hâlâ burada bizimle tepişirsin ya.
Eline yüzüne bir çekidüzen ver.
Sonra Aykız bacım seni görüp de
"Ben ne ettim, onca zaman
bunu mu bekledim?" demesin.
[Gülme sesleri]
Hadi gel gardaş.
[Kılıç sesleri]
Ne anamla ne babamla
konuşacak yüzüm yok gardaşım.
Onlar da benimle gelip konuşmazlar.
Ne yapacağımı bilemez oldum.
Selcan Hatun'u yalnız koma ağabey.
Ne yapmışsa yapmıştır.
Belli ki pişmandır, doğru yolu arar.
İbnü'l-Arabî ona yolu gösterdi.
Senin de desteğine ihtiyaç duyar.
Biraz daha vakit ver ona.
Ah gardaşım.
[Müzik - Duygusal]
Çok güzel oldun, Aykız.
Sağ olasınız, kızlar.
Hepiniz muradınıza eresiniz.
Sabrettin, sonunda
mutluluğa kavuştun Aykız.
Sen de Ertuğrul Bey'ime kavuşacaksın,
Halime Sultan.
İnşallah.
Başlığım hazır mı Gökçe Hatun?
Onu da takalım.
Hazır, hazır.
[Zincir sesi]
Bak.
Maşallah.
[Balta sesi]
[Ayak sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Selcan dış ses]
"Sana bir oğul vereceğim." demiştim.
Karnımda evladını taşıyorum.
Obaya yiğit bir alp,
Kayı'ya bir bey oğlu vereceğim.
Yaktın beni, Selcan.
Yaktın beni.
[Ayak sesi]
[Kılıç sesi]
Bu mektup, Antakya Haçlı Kontluğu'na,
-bu da Kıbrıs'a gidecek.
-Emredersiniz efendim.
Yolunuz açık olsun.
[At kişneme sesi]
[Nal sesleri]
[Demir kapı gıcırtısı]
İbnü'l-Arabî'nin sandığı
umurumda bile değil.
Sandıkla ilgili gelişmeleri
Kardinal Hazretleri bana anlattı.
Artık rakip değiliz.
Arabî'nin müridi olmayı başarman
İslam Dünyası'yla savaşımızda
bize pek çok kapıyı açacaktır.
Tebrik ederim.
[Ayak sesleri]
[Kılıç sesleri]
[At kişneme sesi]
[Nal sesleri]
Isadora'nın çizdiği haritaya göre
burası olması lazım.
Suyun üstü demiş.
O, babasından duyduğunu çizmiş.
Eğer doğruysa burası
köprünün altında bir yer.
Yanlış yer olabilir mi diyorsun yani?
O zaman Ertuğrul Bey'in
tüm hesapları şaşar.
[Akarsu sesi]
[Müzik - Gerilim]
Bu kadar keferenin olduğu yerde
bir hinoğlu hinlik vardır.
Doğru söylüyorsun.
[Müzik - Gerilim]
[Taş düşme sesi]
[Çakmaktaşı sürtme sesleri]
[Alev parlama sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Aksiyon]
Burası.
[Ikınma sesi]
[Sürtünen kaya sesleri]
[Müzik - Gerilim]
-Doğan, bir şey söyleyeceğim.
-Söyle gardaş.
-Kardeş, biz üç alp değil miyiz?
-Evet, kardeş.
Hepimizin bir vasfı vardır.
Haa.
Turgut gardaş aslan parçası gibin.
Eyvallah.
Ben desen kılıç kullananların piri de
kardeş gücenme ama
senin vasfın nedür?
[Müzik - Hareketli]
Fesüphanallah!
Bamsı'ya bak, Bamsı'ya.
Kedi olmuş da bizi yeme derdine düşmüş.
Ya bir durun. Dırdıra başlamayın yine.
Vallahi o Tapınakçıların
zindanına geri dönerim ha.
Dur gardaş, dur. Zor bulduk seni zaten.
Bakma sen bu Doğan'a.
Hakikatle yüzleşemez vasıfsız.
[Gülme sesleri]
-Buyur kardeş, börkün de burada.
-Eyvallah.
Aykız Bacı'm senin gibi
bir alpi er eyledi ya
vallahi yatsın kalksın dua etsin.
Amma da yakışıklı oldun be gardaş.
Eyvallah.
Gardaşlarım benim.
[Gülme sesi]
[Vurma sesi]
[Vurma sesleri]
[Nal sesleri]
[Ayak sesleri]
[At kişneme sesleri]
[Nal sesleri]
[At kişneme sesi]
[Gündoğdu]
Peki, dehlizleri açmak tehlikeli mi?
Açmasına açarız da Gündoğdu Bey'im
içerideki tuzaklardan endişelenirim.
Eğer kazdığımız yerleri sağlamlaştırmazsak
bütün dehliz üzerimize çökebilir.
Bu da aylar sürebilir, beyim.
Aylar sürecek bir kuşatmayı
kaldırabilir miyiz, Ertuğrul?
Eğer dışarıdan yardım
gelmezse kaldırabiliriz, beyim.
Alpler hazır mı?
Hazır, ağabey.
Evelallah.
O vakit, Turgut Alp'in
düğününden sonra hareket ederiz.
Haydi Deli Demir,
sen de var, Aykız'la vedalaş.
Fazla gözyaşı dökmeyesin.
Beyim, obamızda çoktandır huzur yoktu.
Çok şükür sayenizde artık o da var.
[Ayak sesleri]
[Müzik - Duygusal]
Keşke anan yaşayaydı da bugünleri göreydi.
Can babam.
[Ağlama sesi]
Canım sana feda babam.
Var olasın.
Beni anasız büyüttün.
Hakkını helal et.
Helal olsun.
[Burun çekme sesi]
Bak kızım,
ben sana bugüne değin
haram lokma yedirmedim.
Sen de evlatlarına yedirmeyesin.
Eşine sadık olasın.
Ona kem söz söylemeyesin.
Bir dediğini iki eylemeyesin.
Her daim yanında olasın.
[Turgut] Destur var mıdır?
Gel oğlum.
Buyur evladım. Buyur gel.
[Müzik - Duygusal]
Bak evlat, seni her daim
oğlum bildim. Bilesin.
Kızımı üzmeyesin.
Erliğini ona kaba kuvvetle
göstermeye kalkmayasın.
O sana önce yaratanın,
sonra da benim emanetimdir.
Emaneti incitmeyesin.
Bir ömür boyu emanetinizi
incitmeyeceğim, baba.
Size alp sözü veriyorum.
Ee?
Gün bizim günümüzdür. Hadi bakalım!
Hadi.
[Burun çekme sesi]
[Ağlama sesi]
[Müzik - Duygusal]
Herkes ellerini açık tutacak.
Yani bağlamayacak.
Ve benimle birlikte söyleyecek.
Demi günahlarımız için
tövbe estağfurullah.
Tövbe estağfurullah.
-Estağfurullah.
[Arapça dua]
Eşhedu en la ilahe illallah ve eşhedü enne
Muhammeden âbduhu ve Resuluhu...
Amin.
Dukak oğlu Demir'in kızı Aykız,
Konur Alp oğlu Turgut'la
on dirhem altın
ve 20 koyun mehri muaccel olarak
vermesi mukabilinde
nikâhını kabul ettin mi?
[Müzik]
Ettim.
-Ettin mi?
-Ettim.
Konur Alp oğlu Turgut, Demir kızı Aykız'ı
vaat ettiğin mihr üzerine
nikâhlamayı kabul ettin mi?
Ettim.
-Ettin mi?
-Ettim.
Şahitler, siz şahitlik ettiniz mi?
-Ettik.
[Müzik]
Rabb'im akdinizi mübarek kılsın.
Amin.
Ya Rabb'im, bu iki yavrumuzun
akdine bizler şahitlik ederiz.
Sen de şahit ol Allah'ım.
Evlilik akdini mübarek eyle.
Bu çiftler arasında geçim, sevgi,
evliliklerinde sebat nasip eyle.
Amin!
Aralarında nefret,
geçimsizlik ve ayrılık var eyleme.
Amin.
Allah'ım, bu çiftler arasında
Hazreti Âdem Aleyhisselam
ile Hazreti Havva Annemiz'in
Hazreti Muhammet Sallallahü Aleyhi
ve Sellem ile Hazreti Hatice Valide'miz
ve Hazreti Ali Radıyallahü Anh ile
Hazreti Fatma Valide'mizin
arasında var olan ülfet
geçim ve muhabbeti var eyle.
Allah'ım, bu çifte salih çocuklar,
uzun ömürler ve bol rızk ihsan eyle.
Amin.
Ey Rabb'imiz, eşlerimizi
ve çocuklarımızı bize göz aydınlığı kıl
ve bizi Allah'a karşı gelmekten
sakınanlara önder eyle.
Amin!
Rabb'imiz, bize dünyada da iyilik,
güzellik ve nimet ver.
Amin.
Ahirette de güzellik, iyilik ve nimet ver
ve bizi ateş azabından koru.
Amin!
Senin Rabb'in,
kudret ve şeref sahibi olan Rab,
onların nitelendirdiği
şeylerden uzaktır, yücedir.
Peygamberlere selam olsun.
Amin.
Hamd, âlemlere Rabbi olan
Allah'a mahsustur.
[Arapça dua]
El Fatiha.
Amin.
[Müzik]
Çoluğunuzla çocuğunuzla
uzun ve mutlu bir hayat nasip etsin Allah.
Allah sizleri her daim mutlu kılsın.
Yuvanızı kutlu kılsın.
[Mücevher şıngırtısı]
[Sırta vurma sesi]
Allah sizi mesut etsin.
Bir yastıkta kocatsın.
Eyvallah beyim. Eyvallah.
Darısı başınıza.
Mesut olun.
Sağ olasın Ertuğrul Bey'im.
Allah da Halime Sultan'la
sözünüzü tamamına erdirsin.
Amin.
[Müzik]
[Kılıç kalkan ritim sesleri]
Turgut Alp ne ettin?
[Alpler]
Gök ova, kıraç tepede çadır diktim.
Hayda!
Sevdiği hatunu mutlu etmek
için neler etti?
[Alpler] Attan aygır, deveden
muğrap, koyundan koç kırdılar.
Gönül kırdılar mı?
Kem söz ettiler mi?
[Alpler]
Ne gönül kırdılar ne kem söz ettiler.
[Alpler] Nikâh ettiler.
[Alpler] Sevdikleriyle
gerdeğe girip muradına erdiler.
O vakit Allah da
onları mutlu, mesut etsin.
[Alpler] Amin!
[Alpler] O vakit mutlu mesut olasınız.
Bir yastıkta kocayasınız.
Turgut Alp ne ettin?
[Alpler]
Gök ova, gök kubbede çadır diktim.
Sevdiği hatunu mutlu etmek için ne etti?
[Alpler] Attan aygır,
deveden muğrap, koyundan koç kırdılar.
[Sevinç naraları]
Hayde!
[Müzik - Duygusal]
Eğer yolunu şaşırıp da döneydin
obanın düşmanı olaydın
ölümün elimden olsun diye çok dua ettim.
Ben de ölümüm hep senin elinden olsun
diye dua ettim Aykız.
Hepsi geçmişte kaldı.
Allah senin aşkın olmadan
bir gün bile yaşatmasın beni.
Bunu bilir, bunu söylerim.
Allah'ım bizi ayrı koymasın yiğidim.
[Müzik - Duygusal]
[Cırcır böceği sesi]
Yiğit Alp'i alıp geldiğimizde
biz de büyük bir düğün eyleyelim.
İnşallah Ertuğrul Bey'im.
Yarın bütün ahaliyi toplayacağım.
Eski günlerde olduğu gibi.
Hayırdır bey?
Cengi özledim Hayme, cengi.
Artık diriliş vaktidir.
Dirilelim ki, Türk milleti kendine gelsin.
Sırtını dön de merhemini süreyim.
Artık çıban bile canımı yakmıyor, Hayme.
Sen onun da üstesinden gelirsin beyim.
[Müzik - Hüzünlü]
[Kılıç çekme sesi]
Süleyman Şah'ım çok yaşa!
Ey benim Alplerim
ey benim beylerim
ey benim pusat kardeşlerim
ey benim şehitlik mertebesine varmak
için yere göğe sığmayan gazilerim.
Sizleri buraya her türlü fitneyle,
her türlü fesatla
birliğimizi
dirliğimizi elimizden almak isteyen
düşmanın canını almak için çağırdım.
Bizlerin öfkesinden sakındıkları o koca
kale duvarlarını başlarına yıkacağız.
Gök girip kızıl çıkan pusatlarımızın
sesleriyle yeri göğü inleteceğiz.
Allahu ekber!
Bunca vakittir obamıza zulüm ettiler.
Nice yiğitlerimizin
canlarına kast ettiler.
Şimdi bedel ödeme vaktidir.
Adı bütün cihana nam salmış,
korku salmış Tapınakçıların
nasıl kirli, nasıl çürümüş
nasıl kokuşmuş olduklarını
en iyi sizler bilirsiniz.
Sahip olduğunuz asil kanla,
imanınızla o kaleyi başlarına geçireceğiz.
Allahu ekber!
Benimle cenk etmeye var mısınız?
Varız!
Benimle şehadet şerbetini
içmeye var mısınız?
Varız!
Allahu ekber!
-Allahu ekber!
Allah yar ve yardımcımız
sizlerden de razı olsun.
Amin!
Kalenin etrafı uçurumlarla çevrili.
Doğrudan saldırı neredeyse imkânsız.
Kaleye giriş yolu
bir tek bu istikametten var.
Kaledekilerin iki dehliz
hazırlattıklarını biliyoruz.
Bunlardan birinin yeri belli.
Lakin kapatılmış.
Deli Demir alplerimizin geçebileceği kadar
bu dehlizi açacak.
Diğerinin yerini ise bilmiyoruz.
Ömer ikinci dehlizin yerini
öğrenmeye gitti.
Isadora'nın dediğine göre ikinci dehlizi
Üstad ve Titus haricinde kimse
bilmiyormuş.
Tez canlılık yapar da
kapılardan ya da duvarlardan
girmeye çalışırsak
bu, saldırının da bizim de sonumuz olur.
Önemli olan onların dışarıyla
bütün irtibatını kesip
onları tecrit etmek.
Eğer kaleye dehlizlerden
kırk yiğitle girmeyi başarabilirsek
avludan kapıyı açabiliriz.
Kürşat'ın 40 yiğidi gibi.
40 yiğit yeter bize beyim.
Eğer beni yaşlıya saymayıp izin verirsen
bunlardan biri de ben olmak isterim.
Kızı da evlendirdim nasıl olsa.
Bu dünyada kimseden
korkmam evelallah.
Eyvallah, Deli Demir.
Allah'ın izniyle bizi bu kaleye sok hele.
Merak etmeyin beyim,
bunu başaracağım.
Haçlı Kontluğu'ndan
yardım çağırırlarsa kapana kısılırız.
Eğer dehliz tahminimizden
uzun sürede açılırsa
tecridin uzama ihtimali var.
Bu durumda kadınlar
alplerin mühimmat ve iaşesini
temin etmek için çalışacaklar.
O vakit iki cephede de savaşta olacağız.
Sefere gittiğimizde obanın da
mühimmat ve iaşenin temini de
Gündoğdu'nun sorumluluğunda olacak.
Emrin olur, beyim.
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
Haydır Allah!
Haktır Allah!
Haydi!
Heyt!
Vurun ulan yiğitlerim! Vurun!
Gün gaza günüdür.
Doğan! Doğan! Kanatlan Doğan!
Hayırdır Bamsı?
Keyfin yerinde bakıyorum.
He ya kardeş.
Hisli teke de döndü ya,
şimdi şu cenkten zaferle çıkarsak
gayri avrat alma vakti gelmiştir.
[Gülme sesi]
Ulan ayı, hangi avrat sana baksın be?
Kardeşler, siz atışmaktan
cenk de edemezsiniz.
Hadi, hadi!
Ah be hisli tekem, sen merak eyleme.
O kalede taş üstüne taş
koymayız evelallah.
[Kırbaç sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Çığlık sesi]
O kaleyi onlara zindan eylemezsem
bana da er demesinler.
Orayı onlara cehennem eyleyeceğim.
Heyt!
Haydin Allah! Haktır Allah!
-[Doğan] Haydi aslanlar!
-[Turgut] Haydi!
[Müzik]
[Müzik - Hüzünlü]
[Körük sesi]
Nasıl olmuş?
Daha sıkı sarmalısın ki
oku bıraktığında
şövalyelerin zırhlarını delsin.
Daha sıkı Dündar, daha sıkı.
Hadi bir daha dene.
Kızmadın değil mi?
Hiç kızar mıyım, Aykız?
Hedefini delmeyen her ok,
bizden bir şehittir.
Hemen yapıyorum.
[Nal sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Bağrışmalar]
Alplerim!
Kardeşlerim!
Kayı'nın yiğit savaşçıları!
Gayrı düşmana dur deme vakti gelmiştir.
Şimdi gaza zamanıdır.
Düşman kalede gizlenir.
Çıktığımız bu gaza
bir meydan savaşı değildir.
En çetin mücadeleye gideceğiz.
Onların taştan kaleleri varsa
bizim de iman dolu göğsümüz var.
Cenk sırasında korkacak,
kaçacak, yıkılacak olan varsa
şimdiden savaşa gelmesin.
Cenk sırasında
eğer usanan bir alp görürsem
onu kendi pusatımla öldürürüm.
Şimdi ailelerinizle helalleşin.
Yolunuz açık, gazanız mübarek olsun.
Ertuğrul Bey'im çok yaşa!
[Müzik - Jenerik]